무엇을 만들고 싶은지 적는 공간

1. 마커 설정
ㄴ 최대한 많은 마커 설정하기
ㄴ 일단 양덕원, 홍천터미널 주변만 할 예정

2. 마커 분류하기
ㄴ 식당, 놀거리, 편의점, 다이소, 미용실 등 카테고리 분류시키기
2-1. 분류된 마커 하단바를 통해서 카테고리별 표시하기
ㄴ 이 기능은 현재로서 전체 지도를 불러올 것임.
2-2. 마커들 효율적으로 분류.


3. 메뉴창 만들기
3-1. 메뉴창에 각 항목 버튼 누르면 화면 이동하게




24.01.26(금)
toDoList 변경
현재 사용중인 마커들 모두 변경하기로 계획되었음.

https://apis.map.kakao.com/web/sample/categoryMarker/
카테고리 마커를 사용하여 모두 입력할 예정.
아마 모든 내용을 다 지우고 예제를 모두 긁어와서 다시 입력할 예정.

1. 예제 코드 긁어오기
2. 카테고리 변경
ㄴ 카테고리 크기 변경(지금 생각하고 있는 크기는 넓이 100% 높이 15% 정도로 생각중)
ㄴ 카테고리 위치 변경(최하단에 위치시킬 예정)
ㄴ 카테고리 종류 및 개수 변경(현재 설정된 카테고리 분류에 맞게 변경)

여기까지 완료하면 이후 내용을 추가하기로.



24.01.27(토)
현재까지 완료된 내용

마커를 성공적으로 변경함. 하지만 추가적인 변경이 필요해 보임.(마커 안에 이미지 넣는 것에 대해서)
최대한 현재 방식대로 계속 만들어 볼 예정.
카테고리 크기 변경, 종류 및 개수 변경을 성공적으로 마침.
하지만 카테고리 위치 변경에는 조금 더 신경써야 하는 부분들이 있을 것 같음.
위치에 대해서는 조금 더 만들어보고 결정하는 것으로.

추가되어야 하는 내용
내일 할 것.
1. 마커에 들어 갈 이미지 탐색
ㄴ 일단 카테고리 별 이미지를 사용할 예정이지만 알파버전 최종에서는 음식의 종류 별로 이미지를 사용하고 싶음.

2. 카테고리 부분 크기 깔끔하게 설정(내일, 28일 일요일 안으로 완성했으면 좋겠음)


완료된 이후에 할 것.
1. 닫기가 가능한 커스컴 오버레이를 통해 기본적인 내용 표시하는 기능 추가
https://apis.map.kakao.com/web/sample/removableCustomOverlay/
ㄴ 커스텀 오버레이에서는 무슨 음식점인지, 대표메뉴와 가격을 표시할 예정.
ㄴ 최종적인 목표는 커스텀 오버레이에서 상세보기 버튼을 넣고 버튼을 누르면 사이트탭이 나와 상세 설명이 나오는 것을 목표로 함.

+ 지도에 불필요한 정보를 지우는 방법이 있는지 찾아보기.




24.01.28(일)
완료된 내용
카테고리 부분 디자인 1차 완료.

미흡된 내용
마커에 들어갈 이미지를 아직 찾지 못 함.
닫기가 가능한 커스텀 오버레이 구현을 못 하였음.


추가되어야 하는 내용
1. 닫기가 가능한 커스텀 오버레이를 통해 기본적인 내용 표시하는 기능 추가
https://apis.map.kakao.com/web/sample/removableCustomOverlay/
ㄴ 커스텀 오버레이에서는 무슨 음식점인지, 대표메뉴와 가격을 표시할 예정.
ㄴ 최종적인 목표는 커스텀 오버레이에서 상세보기 버튼을 넣고 버튼을 누르면 사이트탭이 나와 상세 설명이 나오는 것을 목표로 함.
+ 현재 마커로 구현하는 방법이 있는지 탐색.
++ 만약 불가능하다면 많이 뜯어고쳐야 할 것 같음....

2. 카테고리 부분 더 깔끔하게 가능하다면 수정
ㄴ 현재 수정이 필요한 부분 : 색 조합, 크기 조정 정도가 있음. 추가적으로 더 살펴봐야 할 것 같음.

3. 마커에 들어갈 이미지 탐색
이건 아주 천천히 해도 상관 없을 것 같음.

넉넉잡아서 다음 주말 전(24.02.02)까지 1번과 2번 내용을 완료하는 것을 목표로함.


24.01.29(월)

추가되어야 하는 내용
1. 닫기가 가능한 커스텀 오버레이를 통해 기본적인 내용 표시하는 기능 완성 https://devtalk.kakao.com/t/topic/96966/4
ㄴ 닫기 버튼 모두 작동하도록 완성
ㄴ 다른 오버레이를 키면 열려있는 오버레이 닫기
ㄴ 다른 카테고리로 이동하면 열려있는 오버레이 닫기
ㄴ !! 위 링크 타고 가서 한 번 코드를 엎어야 할 것 같음.
ㄴㄴ 현재 너무 난잡한 코드라고 생각함. 최대한 줄일 수 있는 부분을 줄여보고 싶음.
솔직히 별 내용도 없는데 600줄 넘어가는 건 좀.....
하는 김에 js 파일에서 옮겨오는 것도 하고싶긴 함
아마 이거까지 하면 정말 깔끔하게 나올 것 같은데.... 머리 깨질 수도 있을 듯.

+ 내용을 보니 1차로 세웠던 마감 기한(24.02.02)이 조금 빠듯할 수도 있다 생각함.
점점 하면서 전에 만들었던 부분에 대해서 뜯어 고치거나 하는 부분들이 생겨나서 많이 지연되고 있음.
24.02.04(일)까지로 마감기한 수정.

오늘도 열심히 했다!


24.01.31(수)

완료된 내용
1. 닫기가 가능한 커스텀 오버레이
ㄴ 닫기 기능 완성

추가되어야 하는 내용
1. 닫기가 가능한 커스텀 오버레이
ㄴ 다른 오버레이 키면 열려있는 오버레이 닫기 기능 추가
ㄴ 다른 카테고리로 이동하면 열려있는 오버레이 닫기 기능 추가

+ 내용이 존나 무지막지하게 길고 솔지기 긴 줄에 비해서 졸라 내용은 없긴 한데 그래도 열심히 했다고 생각함.
아직까진 엎을 필요는 없어 보임. 그리고 오늘 추가된 약 200줄 정도가 원래는 두 배 이상일 뻔 했는데
정말 잘 줄였다고 스스로 생각함.
오버레이 닫기 기능에 대해서는 이틀 안에 가능할지도 모르겠다는 생각이 듦. 최대한 노력해보자.

이 쯤에서 한 번 짚고 넘어가야할 것 같음.

어떤 일들을 더 해야하는지 정리!
지도 내용에 대해서
1. 마커(맛집 등) 존나게 추가
2. 오버레이 닫기 기능 추가
3. 하단바(카테고리) 디자인 완성
4. 메뉴 기능 추가

기능적인 부분에 대해서
1. 출발 및 복귀 시간에 대한 기능 추가
2. 경로 설정(이건 알파에서는 불가능할 듯...)

이건 앞으로 만들면서 계속 추가하자.

오늘도 존나게 열심히 했고, 존나 잘 했다. 굿.



24.02.01(목)
완료된 내용
1. 닫기가 가능한 커스텀 오버레이 1차 완성

추가되어야 하는 내용
1. 앱 이식
https://noa-xyz.tistory.com/21
https://developer.android.com/studio/install?hl=ko
안드로이드 스튜디오로 앱 이식.

!!앱으로 이식한 이후 아래의 내용은 구름ide에서 계속 제작을 할 것인지 안드로이드 스튜디오에서 진행할지 고민해봐야 할 것 같음.
웬만해서 안드로이드 스튜디오에서 진행하고 싶은 마음이 큼. 필요한 부분이 있다면 공부하자.


2. 마커 추가
ㄴ 마커 추가 하면서 줄 수를 더 줄일 수 있는 방법을 찾아야 할 것 같음.

3. 하단바 디자인 개선
ㄴ 카테고리 버튼을 만들고 버튼을 누르면 애니메이션과 함께 버튼들이 나열되는 방식을 생각중임.

4. 메뉴 기능 추가
ㄴ 1. 평일 외출(양덕원)
ㄴ 2. 주말 외출(홍천)
ㄴ 3. 외박
ㄴ 3-1. 원주
ㄴ 3-2. 춘천


+ 서버에 관해서
Netlify 여기 확인
+ 사이트 및 포트 변경